네 요렇게 이제 아침 8시에 매매
내역을 이렇게 올린 거죠 두 개
포지션을 요렇게 잡았고 손절을 요렇게
걸어둔 상태로 따라갔다 여기서 근데
이렇게 거래 내역을 보면은 어 그렇게
했나 보다 하겠지만 저 대를 잡을
때에 어 심지은 굉장히 좀 뭔가
가슴이 뜨겁죠 뭐 냉정하기 하지
손절을 걸어놔서 이제 어느 정도
평정심을 유지할 수 있지만 이렇게 될
수 있기 때문에 이렇게 될 수 있어요
여기 고점 매물 때 맞고 떨어질 수
있습니다 근데 배팅을 하는 거예요
내가 어느 정도 우위에 있다라고
생각했을 때는 배팅을 해야지만 시드가
늘어납니다 트랩에서 계속 꼬리를 말아
올리고 있으니까 그니까 이런 꼬리를
보실 때 얘가 다 매수라 생각하셔야
돼요 이게 만약에 30분 봉으로
쪼개면 매수 캔들이죠 그러니까
이것들이 다 매수 캔들로 인식을
하는게 중요하다 그 3월 9일 미장에
고점을 만들었죠 골드가 한번 추세선을
그어 볼게요 지금 얘는 하락 추세
였기 때문에 고점에 이은 것이고
그리고 3월 14일 거의 한 거래를
포함해서 5일 여기도 한 이틀 그니까
점 좀 좁혀지고 있죠 어 기본적으로
얘는 이제 삼각 수련 패턴이죠 얘가
저점이 있는데 저점을 깨고 그리고
이렇게 밑꼬리 계속 달면서 얘가 어
위로 올라간 근데 저점은 또이 와중에
높이고 있는 뭐 이런 형태였습니다
그리고 FMC 있었던 날이 이제요
날인데 3월 20일에서 21일
넘어가는 새벽이었습니다 근데 여기서
이거를 여러분이 확인하셔야 돼 얘가
좀 의미가 있는 캔들입니다 근데 사실
여기 이렇게 3중바닥 이상의 지지를
받는 모습을 봤기 때문에 미리 저는
사실 포지션을 잡았지만 어 이걸로
저의 방향을 다시 한번 좀 확인을
하게 됐고요 이게 진짜 이런 디테일이
좀 중요한 건데 추세선에 올라타서
눌렸어 FMC 발표 직전에 추세선을
올라타서 눌렸어요 그래서 사실 이렇게
보고 있으면 누구나 매수를 잡을 수
있어요 근데 이런 추세선을 그어 놓지
않으면 매수를 잡기가 굉장히
까다롭습니다 그래서 수소는 반드시
확인해야 되고요 얘네들이 꼬리를
달았기 때문에 저는 굉장히 강력한
매수지지 매물이 있다라고 저는 생각을
했습니다 그래서요 구간에서 얘가 계속
다 올 때마다 꼬리를 달고 올리는
모습 보면서 이제 매수에 대한 확신을
했고요 어 이날의 가격 흐름은 3월
20일의 가격 흐름은 여기서 아시아가
시작했어요 여기서 내린 거죠 내렸다가
말아 올렸죠 그러니까 꼬리를 단 거죠
얘도 위로 올렸다가 그니까 도진
거예요 도찌 도찌 캔들이다 밑으로도
꼬리를 달고 말아 올리고 위로도 치고
올렸다가 말아 내리고 그니까 굉장한
보합 상태였던 거예요 근데 마지막에
방향이 뭐예요 그렇죠 마지막 방향이
내렸다 올렸잖아요 내렸다 올렸다 다시
되 돌렸는데 그럼 뭐냐 이거는 마지막
방향이 이날의 주요 장시간에 흘러
내렸다가 그걸 다시 FMC 앞두고
말아 올렸다 그러면 얘가 테스트일까
얘가 테스트일까 얘가 테스트일까
마지막 방향이
테스트일까 내렸다가 그날 다시 다
말아 올렸는데 다시 또 내린다는 것의
확률보다 이날이 시작이 여기였는데
시가를 어로 깼어요 위로 깼죠 그러면
방향을 깨 관점에서도 매수 위로 볼
수 있다 뭐 이거는 어려울 수 있는데
시가를 어느 방향으로 깨고 있는지를
파악한다는 관점만 머리 넣어두시면 될
거 같아요 그래서 이날에 가격 흐름은
어 아시아 장으로부터 흘러 내렸다가
아시아 장부터 유로 장까지 로장
말미에 쳐 올렸다 시가를 위로 깼다
상방으로 깼다 그리고 시가 위방 깨고
다시 내려왔다 내려온 상태인데
추세선을 올라탔다 여기서 이제 그
보조 지표들을 켜 볼게요 그러면 어
더캔 이즈 추격기 그래는 wb
하단에서 망치형 캔들이 나와 준
거예요 마지막 방향이 근데 얘는 또
위에 wb 상단에서 망치형 캔들도
나와줬어요 근데 추세선 올라탔어요
근데 최근의 저점은 올 고 있어 이런
트랩에서 터 올리고 있어 그러면
이평선을 보면 방향이 없어요 이평은
방향 없음 이평은 실제로 방향 없고
비에서는 wb 하단에서 더 켄의
입장에서는 하단에서도 출연했고
위에서도 출연했는데 어 얘가 그날의
장을 다 말아올린 관점이 그 얘를 더
주요하게 본다 매수우위 지지저항
매물대 하단지지 저항 매물대가 더
명확하죠 트랩에서 계속 꼬리를 말아
올리고 있으니까 그니까 이런 꼬리를
보실 때 얘가 다 매수라 생각하셔야
돼 이게 만약에 30분 봉으로 쪼개면
매수 캔들이 있죠 그러니까 이것들이
다 매수 캔들로 인식을 하는게
중요하다 어 그럼 얘는 하방 올
때마다 매수 캔들 바로 또 올리는
하방 올 때마다 매수 캔들 또 올리네
하방 올 때 매수 캔들 또 올리네
단순 꼬리로 해석하지 않고 어
30분봉 상에서는 꽉찬 양봉 캔들이
있구나 어라고 생각하실 수 있겠죠
격의 관점을 볼게요지지 저항까지 봤죠
더킨이지 그 추세 선까지 받고 이제
격을 보겠습니다 격 계속 어떻게 하고
있어요 얘가이 트랩도어 꼬리를 말아
올리는 캔들 이 올 때마다 얘가
어떻게 하고 있어요 그렇죠 올라가고
있죠 아 그럼 상방이 그렇죠 벽까지
제가 확인한 거죠 깨 확인했고 추세선
확인했고 더캔 확인했고 더 캔에서
망치형캔들 근데 위아래 더 있었지만
마지막 방향이 깨 관점에서 올렸으니까
더캔 매수 우위라고 생각하고 있고
수선 올라탔다 수선 위에서 눌러줬다
이격도 매수 위다 그러면 얘는 매수
위니까 잡는다 그럼 여기서 잡았을 때
어떻게 대응할 거냐 FMC 사실
변칙적인게 많습니다 그래서 여러분이
포지션을 잡았다고 하더라도 이렇게 갈
수 있습니다 내가 아무리 매수 위로
보고 포지션 잡았다 하더라도 얘는
이렇게 갈 수 있어요 그게 지표
[음악]
매매예약 미친 듯이 먹는다 말도 안
되게 내가 매수 위로 완벽하게 봤어
더 케인 충격기로 분석해서 매수 의로
확인해서 포지션까지 잘 잡았어 제가
잡은 포지션이 여긴데네 2052
부근을 잡았어요 얘가 말아 올리는 걸
확인하고 제가 잡았고요 그리고 제가
한 번 포지션 더 잡았는데 2056
쯤 부근에 잡았어요 그래서요 두
군데에서 제 이제 평단가가 이제
형성이 돼 있는 거죠 근데 얘가
만약에 내가 잡았다 하더라도 지표가
내가 매수 위를 완벽하게 봐서
잡았는데 이렇게 내릴 수가 있어요
이런 일이 일어날 수 있다는 건 알고
계시죠 지표를 몇 번이라도 경험해
보신 분 그런 빅파 지표들 지표
발표들 그런 지표에 미리 포지션
잡으면 내가 완벽하게 상방이 었는데도
이렇게 내릴 수 있습니다 그거 알고
들으셔야 돼요 그래서 여기서는 손절
전략이 굉장히 중요해 손절 전략 나
만약에 이거 뒤 돌리면 어떡할 거니
밑에 하단에 주요 저점 점 매물대가
2하나 46에 있는 거예요 그러면
원래라면 저는 여기서 하나 잡았으면
두 번째 포지션을 여기서 잡아요 얘가
이렇게 내리면 근데 FMC 같은 빅
지표들은 지표 매매에서는 이거를
얘네가 뭐 매물 때 무시하고 그냥
뚫어서 내려가 버려요 그러기 때문에
저는 손절을 여기서 잡았어요 이게
만약에 평상시 장에서 제가 같은 차트
형태가 나와서 그리고 또 내가 더케
추격기로 매수 위나 매도 위를
판단해서 잡았으면 저는 원래 여기다
2차 매수를 걸어 놓읍니다 근데 얘는
FMC 같은 빅 지표가 달려 있게
때문에 얘가 만약에이 캔들이 거꾸로
간다라고 가정하면 여기서 뭐 반등 안
나오고 그냥 뚫고 내려가기 때문에
손절을 저가에 잡았다 여기다 손절을
걸어 놨으니까 심리적으로 편한 상태죠
이렇게 처 올리다가도 내릴 수 있어
지표 매매란 그런 것이에요 근데 얘가
계속 내가 생각한 방향대로 가줬다
그래서이 포지션을 제가 어 다음
날까지도 홀딩할 수가 있었다 물론
이제 스탑은 다 따라갔습니다 그래서
2월 21일 날 제가 익절을 한
내용을 매매소 통방도 좀 공유를
했었는데 한번 다시 한번 볼게요네
요렇게 아침 8시에 매매 내역을
이렇게 올린 거죠 두 개의 포지션을
요렇게 잡았고 손절을 요렇게 걸어둔
상태로이 따라갔다 여기서 근데 이렇게
거래 내역을 보면은 어 그렇게 했나
보다 하겠지만 저 대를 잡을 때에 어
심지은 굉장히 좀 뭔가 가슴이 뜨겁죠
뭐 냉정하기 하지 손절을 걸어놔서
이제 어느 정도 평정심을 유지할 수
있지만 이렇게 될 수 있기 때문에
이렇게 될 수 있어요 여기 고점 매물
때 맞고 떨어질 수 있습니다 근데
배팅을 하는 거예요 내가 어느 정도
우위에 있다라고 생각했을 때는 배팅을
해야지만 시드가 늘 늘어납니다 거의
이제 계좌의 1분이 늘어난 거잖아요
그래서 여러분이 이런 상황을 이제
계속 만나실 거예요 이렇게 될 수
있어요 실제로 이런 사례 많습니다
그렇기 때문에 여러분이 스톱을
확실하게 걸어 두는게 중요합니다 이런
거래에 임하실 때는 물론 다른 거에
다 마찬가지 비중이 들어갔다면 얘
같은 경우에는 제가 비중을 사실 많이
산 건 아닌데 제 입장에서 근데도
여기다 스탑을 건 건 FMC 였기
때문이다 어라는 걸 여러분이 좀
기억하셨으면 좋겠습니다 어 FMC
아니었으면 저 여기다가 이제 추가
진입 주문을 걸어놨을 거예요 근데
FMC이기 때문에 빅 지표이기 때문에
이게 반들어 나왔다고 생각해 보세요
그런 일 많습니다 그래서 확실하게
손절을 걸고 했다 평상시 장가 이게
뭐가 다른지를 여러분이 캐치를 해야
돼요 저는 거는 항 진짜 이렇게 해요
여러분도 똑같이 할 수 있어요 제가
어렵다고 했지만 거래 많이 안 해 본
사람한테 어려운 거 거래 많이 해 본
사람한테 쉽습니다 사실 이렇게 두고요
어 지금 뭐야 예 매수 우야 매수
우야 뭐 이거를 다 써요 얘는
모르겠어 얜 보합이 횡보하고 있어
매물대 안 보여 추세 방이야 막 이런
식으로 쓴단 말이에요 그리고 그
방향대로 해요 그리고 여기서 이제
다른 점 아 나는 오늘 지금 유로자
말미에서 말아 올렸는데 얘는 심지어
또 지표가 있기 때문에 이렇게 쳐
내리면 손절할래 이거고 여러분은 이게
없으니까 굉장히 초조한 상태이기
때문에 이런 데서 팔거나 굉장히
초조한 상태이기 때문에 이런 매물
데에서 팔거나 뭐 이렇게 되는
거거든요 아 얘는 FMC 그 나
원래라면 추가매수 진입하는데 나
오늘은 손절 여기다 건다 근데
여러분이 만약에 저가의 손절이란 걸
기억하시면 기가 막히기 여러분이
손절할 때마다 처 올리는 걸
경험하시게 될 거예요 그니까 절대
저가의 손절을 기억하시면 안 돼요
정확하게 여러분이 손절할 때마다 바로
반등이 나오는 걸 계속 경험하시게 될
거예요 저가의 손절을 기억하시면
그래서 저가의 손절은 거기는 우리한테
추가 매수할 자리예요 굉장히 적은
비중으로 어 심리적인 안정감으로 선물
거래를 할 거니까 또 월요일부터
시장이 여러분을 축복할 거고 아니
우리를 축복할 거고요 돈이 많다고
개리 하면 안 되죠 그게 패망의
지름길입니다 계속 벌어야 돼요 계속
한 명 한 명이 다 그렇게 되는
날까지 한번 저도 선을 다
해보겠습니다 여러분 축복합니다 주말
잘 보내세요
[음악]
감사합니다